---
pagetitle: At the airport
author: Chat GPT
keywords: [airport, vietnamese]
---

**SITUATION: Checking in at the airport**

**1. Nhân viên sân bay (Airport staff):** Chào quý khách, quý khách muốn làm gì hôm nay?
(North: "Chào quý khách, quý khách muốn làm gì hôm nay?")
(South: "Chào quý khách, quý khách muốn làm zi hôm nay?")
*Hello, what would you like to do today?*

**2. Khách (Passenger):** Chào, tôi muốn làm thủ tục lên máy bay.
(North: "Chào, tôi muốn làm thủ tục lên máy bay.")
(South: "Chào, tui muốn làm thủ tục lên máy bay.")
*Hello, I'd like to check in.*

**3. Nhân viên sân bay (Airport staff):** Quý khách có hành lý cần gửi không?
(North: "Quý khách có hành lý cần gửi không?")
(South: "Quý khách có hành lý cần gửi hông?")
*Do you have any luggage to check in?*

**4. Khách (Passenger):** Có, tôi có một chiếc vali.
(North: "Có, tôi có một chiếc vali.")
(South: "Có, tui có một chiếc vali.")
*Yes, I have one suitcase.*

**5. Nhân viên sân bay (Airport staff):** Xin quý khách đặt vali lên cân.
(North and South: "Xin quý khách đặt vali lên cân.")
*Please place your suitcase on the scale.*

**6. Khách (Passenger):** Cảm ơn. Cửa ra là cửa số mấy?
(North: "Cảm ơn. Cửa ra là cửa số mấy?")
(South: "Cám ơn. Cửa ra là cửa số mấy?")
*Thank you. Which gate is it?*

**7. Nhân viên sân bay (Airport staff):** Cửa số 15. Chúc quý khách có chuyến bay vui vẻ!
(North and South: "Cửa số 15. Chúc quý khách có chuyến bay vui vẻ!")
*Gate 15. Have a pleasant flight!*

---

**Vocabulary List:**

1. **Nhân viên sân bay**: Airport staff
2. **Chào**: Hello
3. **Quý khách**: Honorable guest (a polite way to address a customer or client)
4. **Muốn**: Want
5. **Làm**: Do/Make
6. **Thủ tục**: Procedure/Process
7. **Lên máy bay**: Board the plane (in this context, "check in")
8. **Hành lý**: Luggage
9. **Gửi**: Send/Check in (in this context, "to check in luggage")
10. **Có**: Yes/Have
11. **Chiếc**: A classifier for items (in this context, "a piece of")
12. **Vali**: Suitcase
13. **Xin**: Please
14. **Đặt**: Place
15. **Cân**: Scale
16. **Cảm ơn**: Thank you
17. **Cửa ra**: Exit/Gate (in the context of the airport, it refers to the boarding gate)
18. **Số**: Number
19. **Mấy**: Which
20. **Chúc**: Wish
21. **Chuyến bay**: Flight
22. **Vui vẻ**: Pleasant/Happy

